· 336 un-unous rnulnmnmus

nae manibus expectantem. Videbis a manead vesperam
solivagumherbivagnm,montivagum, lontivagnm,silvi-
colum, ruricolam, bominum vestigia fugientem, avia
sectantem, amantem umbras, gaudentem antris rosci-
dis, pratisque virentibus, execrantem curas curiae,
tumultus urbium vitantem, abstinentem liminibus su-
perborum; vulgi studia ridentem, a laetitia moestitiaqne
puri spatio distantem; totis diebus ac noctibus’ocio-
sum, gloriantem musarum consortio, cantibus voln-
crum et lympharum murmure; paucis servis sed multis
comitatum libris; et nunc domi esse nec ire, nunc sub
sistere, nunc querula in ripa, nnnc tenero in gramine
lassatum caput et fessa membra prolicere, et (quae non
ultima solatii pars est) neminem accedere nisi perra-
ro, qui vel millesimam vaticinari possit suarum parti-
culam curarnm. Ad baec modo obnixum defixumque
oculis tacere, modo multa secum loqui: postremo sc
ipsum et mortalia cuncta contemnere. Eooe‚pater, dum
te voco, veniendi laborem abstulisse videor. Si onim
baec perlegis, et fidem babes abunde me vides. lam
tandem (tecum onim colloqui videor) epistolam me sori-
bere sum oblitus, Vale.

Ad sontem Sorgiae, 111 Kal. lunii.

EPISTOLA lv.

Felnclscus PETRARCA IOHANNI cotullllrs A S. vtro S. Ρ. ll.

Usum exemplorum defendit, eorumque utilitatem demonstrat.

Exemplis abundo, sed illustribus, sed veris, et
quibus, nisi fallor, cnm delectatione insit auctoritas. Pos-

 

