ult RBBUS scoturninus-

uulsloln xl.
snnncrscus perannat mcouo unssnnausr s r. n.

De morte Thomae fratris eius.

Post Thomam meum, sateor, mori volui, noc potui.
Speravi, sed elusus sum. Noc ignoro qnid, si hoc au-
diat, responsurus sit Annaens Seneca: frustra scilicet
optari quod in manu positum nostra sit. Ego vero in
multis hominis ingenium probans, ab eodem tamen in
multiS, et praesertim in hac praecipiti ao temeraria opi-
nione, dissenti03 quam non solum nostris, sed philoso-
phorum quoque gentilium testimoniis et auctoritate
convincere, non operosa disputatio osset; sed modo non
id agimus. lgitur ut ad rem veniam, infelicissimis ru-
moribus affecto, et optima moi parte amissa, vitam sine
illo vere solitariam atque anxiam peroso, peropportuna
febris adluit, qua duce, laetus usquead ipsum limen
mortis accessi. Sed oum transire vellem, in loribus
scriptum erat: noli adhuc, nondum venit hora tua.
Continui gradum, et repulsus indo, moestus advitam
redii. Atque ita sum, ut facile cernentibus appareat,
me invitum vivore. Vivo tamen, quod omnes metuunt
solus sperans et dolorem meum brevitate consolor.x
Scio enim quod mihi oum morte soedus, quod cum carne
commercium. Utinam sic mihi, quantulumcumque vitae
superest, contingat agere, ut omnihus horis inpromptu
et (ut dici solet) in numerato habeam quod debeam3 ¹

sitque quod ait Psalmista: Animo tneo in manitus meir
sottrper. Vale.

 

