ο. · “ · '

aad os mus summamus

missos, et iam strictis mucronibus inuentos blanda
oratione compescuit, vicissetque crudelitatem eloquen-
tia3 nisi unus ex eo numero, qui eum loquentem uon
audiverat, caeteris iam digressis, superveniens, velat
aspis, incantatoris voce nou audita, virus inillam scele-
sti ministerii effudisset. Sed quid bominum exempb
conquirimus? Ursos videmus, pardos ao leones atque
alias uoces ot parulidas murras blanditiis dadmtas,
parvi domitoris imperium patienter excipere, mina iu·
super, carcerem, minas et verbora3 volucres ooelo va-
gas, contra primevam naturae suae legem, humanam so-
ciotatem anteponere libertati, vitam in vinculis agere,
operto capite, praercptoque etiam patrita natalis aspoetu
famem suam nutritoris arbitrio moderari, delliius ma-
nibus oibum sumere, vocem iubentis agnoscere, ola·
moribus obedire, ire ad emittentis arbitrium et roverti,
optimusque praedas non sibi sed domino reportare. lle
piscibus nibil tale, quod meminerim, legi; nisi quod
delphinos nescio qua humano generi familiaritate
coniunctos ferunt. Unde et Arionem quondam tergo
buius piscis insidentem per tumidos fluctus mari eva-
sisse, historioa, seu potius fabulosa, narratio est. Vento
rem ipsum fidibus canentem iaciunt, quo navigationi
facilior fides sit, mulcente auras musica, et navigium
sublevante. Visum est enim fabulam non admitti, nisi
color mendacio quaereretur: gubernaculum, malus, vala,
remi deerant: pro bis omnibus unius musicae suavitas
subrogata est. Sed quorsum baec tam peregrina? per-
contaberis. Ut intelligas, me ingenium tuum summis
inserere, qui non homines, non laras aut volucres, sed
aquaticum boc animal, educatum inter fontes et llumina,

 

