¹til) bu nebus rtulbltltllttls

miserendum orbitatis spectaculum posuisti. Ο magna-
nime vir! Ο memorabilis Stephane! lam felicior appu-
rebas, quam qui fieri posses inlelix; iarn comitatior
eras, quam qui solitudinem formidares; inm morti pro
simler, quarn eui esset mors filiorum adolescentium
metuenda: extra teli iactum constitisse videbaris. Sed
omnipotens illa et immitis Dea est, seu verius Dei mi
nistra, et divinarum voluntatum executrix impigerri-
ma; sed occulta miris et incomprehensibilibus modis
agens3 cuius ut clandestini semper et varii, sie saepc
moesti et debiles ludi sunt; et certe nullum bac aetate
elarius suae varietatis indicium erat. Ideo insidiatam
esse, et ascensui glorioso lavisse crediderim, quo se
mundo notiorem laceret, et post tantum favoris, insi-
gnior clades, etex tarn alto terribilior casus esset. Ne
que enim aliter esse poteras tam infelix. Talium lilio·
rum numerus efficit ut spectabilior orbitas tua sit.
llcu dulcedo amarissima! Heu laboriosa qrries! Heu
lunestae blanditiae! Quid metuendum, quid optandum,
quid tenendum vitandumve homini est‘l importunum
‘ nibil habuisse quod placeat: durum dulcia tot ha-
buisse qum perdas, Vixisti nimium, lateor; sed sie
oportuit, ut doctior morereris. Putasses solidum ali-
quid esse Fortunam, si eius alteram tantummodo l-
ciern aspexisses. Ο multis iactate casibus3 quid nunc
expectas ut dicam? Nolo speres; nelo desperes:
alterum vani, alterurn infirmi animi cst. Quid enim,
oro te, speres‘l Nevos lilios, nova coniugia? Intempe-
stivaest aetas: tarn senectus apta nuptiis, quam brurna
messibus. Ridiculum ieci genus, sponsus senes. Contra
autern quid desperes‘.l lle tet siliis nullum habos. Si

 

