ΙΙΙ
Ι .

142 Μ mus simillimus

ardor per terras ac maria: et nunc maxime ad extrem
terram ea me voluptas traxit, pellente hinc taedio
rerum, morumque odio. Quo rursum dura nenessitas
retraxit nudius tertius applicui, et cum multa inde
tibi scripserim, reversus, pulverulentum calamum tuo
primum nomino detersi. Amicus autem noster, non ut
doctior redeat, nullum mundi litus inaccessum sinit, 'et
omni vento, caduceo frondis more, circumvolvitur. Sn-
spiriorum eius nullus (ut auguror) linis erit, nisi qui
vitae. Hoc sibi verbis meis dicit03 raro quidem praemo-
ditata succedunt, sed finge succedant: crescit cum ic-
licitatc miseria. ld haud difficile persuaderi posset
experto, nisi consuetudo pessima aures salutaribus
vocibus obstrueret. Sed ipse de se viderit; tu vero
ooeptum tene, et ne turba delirantium animum apro
posito convellat, cave. Senecae, imo vero ipsius na· '
turae verbum est: Nec multo opas cst, uec diu. Vale.

Aviuicne, xv Kal. Septembris.

aristosa Ill.

Fsasuiscus rssssttca STEPHANO coadunatorum S. Ρ. Ι).

Hortatur ut ricunae de Ursinis relatae fructum non amittat.

Potuisti, vir fortissime, vincere: scito, sapientis-
sime vir, uti victoria. Nc quis unquam nostrum tibi
possit obiicere, quod, Cannensi quondam dic, Maharbal
Hannibali; qui, si consilio obsecutus,⁸ recto calle ab

acio Romam sanguine nostro rorantia signa vertisset,
quaenam sit historicorum opinio non ignoras. Sed il-

 

