llo uu nunus summamus

, vultus pro praesentibus habeamus? Apud Poetam scri-
ptum est: Herem infimi pectore uultus uerbaque; et ito-
rum: Absentem absens auditque videtque. Ergo insanus et
obscoenus umor hoc poterit, pius ac sobrius nou pote-
rit‘? lmo vero multo amplius eodem poeta dicente:

Ante leves ergo pascentur iu aethere cerri,

Et lrcta destituent nudos iu litore pisces ;

Ante, pererratis amborum finibus, exul,

Aut Ararim Parthus bibet, aut Germania Tigrim,
Quam nostro illius labatur pectore vultus. .

Laelius ipse de amicissimo viro loquens, vide quihus
verbis utatur: Virtutem, inquit, itlius uiri amnui, que
emtiuctu uon est. Tu quare non dicis: virtutem illius aut
illorum amo, quae absens aut longinqua nou est, sed
aute oculos meos omni tempore versatur, et in honore
semper erit apud me‘? At iucundissimum est, amicos
praesentes habere, intueri irontem atque oculos, vivis
eos vocibus alloqui, et colloquentium admotis auribus
verba percipere. Neque euim, quia iu haere poeticis
testimoniis uti vacat, sine quadam animi dulcedine le·
gimus Anchisen filii occursu alacrem, tensis ad coelum
palmis et profusis lacrimis, dicere:

Datur ora tueri,
Nate, tua; et notas audire ac reddere voces.

Nec ogo quidem adversor, dulcissimam esse praeseutiam
amicorum: quis enim hoc negaverit, nisi inhumanus
idem ao ierus? Sed uec tu mihi negabis, absentiumque
que suas habere voluptateS, nisi totam fortassis umi-
citiae pulchritudinem, quae latissime patet, ad oculos
solos restringimus, et a sede eius, quaeest iu animo,

 

