· tut nn nunus summamus ¹

ubi, ne dicam anni unius, sed nec diei totius certitudo

’ promittitur? Et qnod ipse tecum cogitas: irem nisi mor·
tis adire pericula timerem; tnnc utique dici posset, si
‚sine periculo maneres. Nunc antem nonne vel repentina
febricula, vel pestis alia (est enim multiformis humu-
nornm casuum et mira varietas) vitam tibi, quam regi
tuo negas, fortassis eripiet? Quae cnm ita sint, lnortor
atque obsecro, ut iarn tandein, caput attollens, circnm-
spicias. Videbis immensam molem tantis regum et po-
pulorum apparatibus nutantem, ruiturumque qno enm
lortunae vis impulerit Nou est dissimulationi locus:
hostes tui vigilant, ct regem iugi obsequio circumstnnt;
cni si victorianensem, somnum tunm in tanto nunc
eins discrimine contemplanti, ct praeter hoc, ab olim
tibi, si nescis, infesto, quid illum animi habiturum reris?
Sin aliter successerit (omnia enim rotat ad libitum lor-
tuna), an forsan tibi ex praesenti ocio securitatem in
illo ardore victoriae partam speras? Tu vero non quia
volueris, sed quia timueris, cessasse videberis, teque
communis ruinacum universitate pariter involvet. erede
mihi, pars utraque spectatorem te certaminis vocabit,
paratum ad fortunae nutum, atque nd victoris arbitrium
circumvolvi. lte nusquam lavor, undique pericnlum.
Meminisse profuerit Metii ducis Albanorum, qui qus-
drigis in diversum actis ab Hostilio, Romanorum rege,
discerptus est, quod inter armatas acies semodium
praebuisset. Expergisoere, oro, velociter, ot dnm adhuc
tempus est, neglectum hactenus ad officium redi. Mundo
enirn tremente, dormire, nescio quid' morti similius,
quam sopori est. Vale.

 

