urana Quaeres-sersaoni un. ἥδ,

iaetuS, episco'paiem gradum insigniter honestabat; atque
altiorem non modo uon optabat ascensum, quin potius
detestabatur atque oderat, et velut praecipitii sedern,
illud supremae sortunae fastigium perhorrebat. Cuius rei
cum totius vitae tenor qtque unus semper secretioris
textus eloquii, in quo celsum illum ac tranquillum ani-
mum videbamus; tum praecipue testis est gravitatis ac
modestiae contemptusque terrenarum rerum plena epi-
stola, quam manu propria novissimis vitae sum tempo-
ribus ad te scripsit, quamque dum relego, nunquam
sine iucundis lacrimis facio. Est enim apud me, quern
illius et custodia et responso dignum credidisti: nunc
etiarn et praesentem spectare, et vivas voces audire
mihi videor, nec magnopere ultas requirere philoso-
phorumuschoiam tam piene ibi paucissimis verbis ab·
solvit quae ad sobrietatem pertinent et ad beatam vi-
tam. Atque inter caetera (mirum dictu), cum de eo
attollendo altius assidue ageretur, religiosissimo iure-
iurando interposito, affirmat se supra quam credi pos-
set rebus suis esse contentum, nee uilo pacto altius
ascensurum, et in quo tunc erat statu mori sc non spe·
rare tantum, sed optare. Ascendisset autem vel invitus
quocum ct sanguinis claritas et merita trabebant, nisi
oiim, quae mentes curialium possidet, obstitisset invidia;
et nunc, postquam ea iam gloriae ac virtuti cesserat,
virentissimae iuventutis cursum, medio calle, mors obvia
praevertisset. Sed ad ordinem revertor. Factus Episco-
pus, commissi muneris exactissimam curam babens te
quamprimum relicto, ad sedem propriam maturavit. Nec
eum tanta rerum locorumque mutatio exterruit. Inter
romanas opes ae delicias enutritus, ad Pyreuaeos saltus

r. 15

 

