300 nn nunus rsunrsnuus

per, tum praeeipue in hoe statu, brevem decet esse ser·
monem, qui in divinas aures humano ore transfundi·
tur, pauca tibi nuno animo affusus et venerabundus
loquar. Lectum tunm obsessum medicis seio. lliuc prima
mihi timendi causa est: discordant enim de industria,
dum pudet nori nihil afferentem alterius haesisse ve-
stigiis. Neo est dubium, ut eleganter ait Plinius, omnes
istos lamam novitate aliqua aucupantes, animas statim
nostras negociari3 et in hnc sola artium evenire, utcui-
cumque se medicum profitenti statim credatur, oum sit
periculum in nullo mendacio maius. Non tamen illud
iutuemur; adeo blanda est sperandi pro se cuique dul·
oedo. Nulla praeterea lex quae puniat inscitiam capita
lem; nullum exemplum viudielae3 discunt periculis no
stris, et experimenta per mortes agunt3 medicoque
tantum, hominem occidisse, impunitas summa est. Ho-
rumturbamvelutiuimicorumaciem,ClementissimePnter,
intuere. instruat te illius infausti epigrammatis memoria
inscribi iubentis in sepulchro hoe solum: Turta medico
rum perii. ln aetatem nostram potissime videtur inei·
disse illud Marci Catonis senis vaticinium: quandoque
Graeei ad nos litteras suas, praesertim medicos transmi-
sissent, omuia corrupturos. Sed quia iam sine medicis
vivere nou audemus, sine quibus tamen innumerabiles
nationes sorte molius atque salubrius vivunt, et popu·
lus Romanus aetate florentissima, eodem teste Plinio,
ultra sexcentesimum aunum vixit; unum tibi de multis
elige, non eloquentia, sed scientia et fide conspicuum.
lam enim professionis sure immemores et dumetis pro-
priis exire ausi, poetarum nemus, et rhetorum cam-
pum petunt, et quasi nou curaturi, sed persuasuri,

 

