arnan susumus-ammom xv. tao

EPISTOLA XV.

ananctscus Pli'l'llllliCA IOHANNI COLUMNAE cenomani S. P. ll.

lohannam ot Hagnen Columnas sorores illustrioribus
antiquitatis matronis csse comparandas.

Sunt qui Romanorum veteres matronas singulas
singulis laudibus attollant: et Lucretiae quidem pudici-
tiam adscribuntâ€š Martiae gravitatem, pium impetum
veturiae, coniugalis amoris ardorem Porciae, Claudiae
bilaritatem sobriam, luliae facetias et eloquentiam mu-
liebrem, urbanitatem Caeoiliae, Liviae maiestatem, Cor-
neliorum alteri generosum robur animi, alteri morum
verborumque dulcedinem. Sunt etqui peregrinas suis
laudibus prosequantur: honestatem in Penelope, in Ar-
temisia amorem immortalem, in Hypsicratea tolerantiam,
in Thomyri fortitudinem, consilium in Thetide, mode ,
stiam in Argia, pietatem in Antigone, in Didone con-
stantiam admirantes. Vellem ut ii laudatores veterum,
sorores tuas lohannam et Agnetem comerent. Haberent
prolecto in una domo amplissimam laudandi materiam,
neque femineis titulis conquirendis por omncs terras,
et per tam multu saecula vagarentur. Quidquid usquam
sparsim quaeritur, apud bas simul invenitur. Tu vive, non
virtute tantum propria, sed magni genitoris gloria, lra-
trumque concordia, et talium sororum pietate felicissi-
mus. Vale.

Roma, X Kal. Aprilis.

 

