lt rnouoisci nunninus nuenario.

verius) impeditior quam putabam. Multa mihi scripto-
rum diversi generis suppellex domi est: sparsa quidem
et neglecta. Perquisivi situlam squallentes arculas et
scripturas caric semesas pulverulentus exphcui. lmpor-
lunus mihi mus nocuit; atque edacissimum tineae vul-
gus et palladias res agentem inimica Palladis turbavit
aranea. Sed nihil est quod uon frangat durus et iugis
labor. Confusis itaque circumventus litterarum cumulis,
et inlormi papyro obsitus, primo quidem coepi impetu
cuncta llammis exurere et laborem inglorium vitare.
Deinde (ut cogitationes e cogitationibus erumpunt), et
quid, inquam, prohibet velute specula fessum longo
itinere viatorem in terga respicere, et gradatim adole
scentiac tuae curas metientem recognosceret Vicit haec
sententia. Sicut enim non magnificus, sic non inamoeuus
labor visus est quid quo tempore cogitassem reeordari.
Sed temere congesta nullo ordine versanti, mirum di-
ctu quam discolor et quam turbida rerum tocies occur—
rerit, ut quedam non tam specie'illorum, quam intol-
lectus mci acie mutata, vix ipse cognoscerem, alia
vero non sine voluptate quadam retroacti temporis
memoriam excitarent. lit crat pars soluto gressu llbe-
ra, pars lraenis llome'ricis adstricta} quoniam isocratis
habenis raro utimum pars autem mulcendis vulgi auri·
bus intenta, suis et ipsa legibus utebatur. Quod genus
apud Siculos (ut sama est) non multis aute saeculis
renatum, brevi per omnem ltaliam ae longius manavit
apud Graecorum olim ac Latinorum vetustissimos cele-
bratum: siquidem et Atticos et Romanos vulgares ry·
thmico tantum carmine uti solitos accepimusllaec itaque
variarum rerum tanta colluvies aliquot me diebus occu-

 

