tot - ns nunus ammanus

laetus eris, nunquam securus, si te populo regendum
tradideris. Quidquid magna pars hominum aut miratur
aut metuit ridiculum est; quidquid predicat, salsum.
Committe potius te paucorum consiliis. Non sunt, ιιι vi-
dentur, ista terribilia, inter qnoe vulgus exilium nume-
rat; et si lectio longa nou profuit, experientia proderit
sortasse. Noli semper terram intueri3 interdum oeulos
attolle3 confestim veritas occurret, et exilium nihil esse
fateberis; neo peius vivere virum honum, quantumlibet
procula patrim imovero non posse extra petriam vi-
vere, cui totns hic orbis est patria. Quid enim relert
quod diversa parte consistat? Valles quidem et lucus et
llumina et colles alios videt; coelum unum est: illi se
insert, illuc animum erigit, eo cogitationes suas exomni
mundi parte transmittit, neo aliud quam sub tecti unius
amplexu, ex alio iu alium thalamum transivisse se eogi-
tat. Tu quoque, nisi meamet multorum spem diutissime
fefellisti, absit ut ad unum huius immensi aedilicii an-
gulum sis adstrictus3 quominus, ubicumque terram sub
pedibus calcaveris, ubi ooelum supra verticem videris,
uhi te spirabilis aura perflaverit, patriam tuam voces.
Erit igitur exilii tui non solum lacilis, sed iucundacon-
ditio. Cum enim duo sint, quae hominum allectum ad
benevolentiam excitant; virtus scilicet, qua (ut ait Ci-
cero) nihil est amabiliuS, ot immerentibus viris inflicta
calamitas, quorum primum lacit ut amemus miremurque
claros viros, secundum ut misereamur alllictis; alterum
in hac tempestate tibi aderit, alterum adesse videbitur.
Virum fortem sentient omneS, exulem dicent: et sane,
si quid Tullio credimus inter omnes virtutes fortitudi-
nis splendidissimus vultus est: rursus iuter hominis

 

