unna susurrans-murone nr. tal

competit3 nihil habeo quod ostentem; et tamen nescio
quis me ab incunabulis supervacuus lati lavor insequi-
tur. Notior sum quam velim3 et scio de me, quantulus-
cumque sim, in utramvis partem multa iactari; quibus
ego neo deprimor nec attollor. Scio populi totidem lore
mendacia esse, quot verba. m haec quidem hactenus;
neque enim ut turbae displiceam magnopere laborandum
est. Necdum desinit urbanitas tua; dicis, menon mo-
do vulgus insulsum, sed coelum ipsum fictionibus ten-
tare: itaque Augustinum et eius libros simulata quadam
benevolentia complexum re autem vera a poetis et
philosophis non avelli. Quid autem inde divellerer, ubi
ipsum Augustinum inhaerentem vides? Quod nisi ita
esset, nunquam libros de civitate Dei, ut reliquos si-
leam, tanta philosophorum et poetarum calce lundan-
set3 nunquam tantis oratorum ac historicorum coloribus
exornasset. Nec mirum: nunquam enim in somniis ad
tribunal aeterni iudicis tractus accesserat Augustinus
meus, sicut Hieronymus tuus: nunquam exprobrari sibi
ciceronianum morem audierat: quod oum audisset Hie-
ronymus fidemque dedisset nunquam amplius libros
gentilium attingere, quam diligenter ab omnibus, sed
a Cicerone praesertim abstinuerit, nosti. Augustinum
vero, cui nullo somnio interdictum erat, non solum ia-
miliariter illis uti non puduit, sed ingenue etiam lateri,

se in libris Platonicorum magnam fidei nostrae partem ’

invenisse; et ex libro Ciceronis, qui vocatur Horten-
sius, mutatione mirabili, ab omni spe fallaci, et ab inu-
tilibus discordantium sectarum contentionibus aversum,

ad solius veritatis studium luisse conversum, et sic ⁶
. lectione libri illius inflammatum, ut, mutatis affectibus

 

