mnun securibus —nmsronl ιι. 85

surus.Vemm ista non adeo metuuntur, quoniam usu iam
quotidiana sunt. Vides itaque (quod saepe dioere soleo,
neo mea solum est, sed illustrium philosophorum senten-
tia), quidquid in hac vita patimur molesti, non tam ex
ipsa rerum natura, quam ex nostrae mentis imbecillitate,
sive (uteorum etiam verbis utar) ex opinionum per-
versitate procedere. Nova timemus, usitata contemni-
mus. Cur, quaeso, nisi quia in altero mens inermis
improvisa rerum faeie turbatur, in altero, frequenti me-
ditatione· rationis clypeum fabricata est, quem asperi-
tatibus eunclis opponeret? Respioe nautarum morem,
quam aequo animo patiuntur, corpora suorum in lluclus
effundi. Unum de multis exemplum illustre non sileo.
Lambas de Auria, vir acerrimus atque fortissimus, dux
lanuensium fuisse narratur eo maritimo praelio quod
primum eum Venetis babuerunt, omnium memorabili,
quae patrum nostrorum temporibus gesta sunt: qui bo
stili elasse eonspecta, ubi pugnandi horam advenisse
cognovit, numero lieet inferior, tamen suos pro tem-
pore magniflee ao breviter· adhortatus, manum cum
hosteoonseruit. Cumque ineo congressu lilius illi uni-
cus, florentissimus adolescens, qui palemae navis pro
ram obtinebat saffl'tta traiectus primus omnium corruis· '
sel, ao circa iacentem luotus horrendus sublatus esset,
aoeurrit pater, el Noa penendi, inquit, sel pugnandi
templu est. Deinde versus ad lilium, postquam in eo nul-
lam vilae spem videt: Tu vero, inquit, fili, nunquam tam
pulchram habuisses sepulturam, si defunctus esses ln po-
trio. Haec dicens, armatus armatum tepentemque eom-
plexus‚ proiecit in medios fluetus, ipsa, ut mihi quidem
videtur, calamitate felicissimus, oui talem rasum eonti-

 

