124 DE maus rettulinmus

· rior. Quid multa? Adhuc de fine sum ineertus‚ vivo—
que in spe ad victorem mortis exclamans:

Eripe me his, invicte, malis ;
lla dextram misero, et tecum me tolle per undat,
Sedibus ut saltem placidis in morte quiescam.

Sed nihil iocis lentius, nihil flexibilius: quocumque
traxeris, sequuntur. Quid ergo ais, finxisse me mihi
speciosum Laureae nomen, ut esset et de qua ego lo·
queror, et propter quam de me multi loquerentur3 re
autem vera in animo meo Lauream nihil esse, nisi il-
lam 11111111, adquam aspirare me, longum et indeles-
sum studium testatum de hac autem spirante Laurea,
cuius forma eaptus videor, manu lacta esse omnia,
licta earmina, simulata suspiria? ln hoo uno vere uti-
nam 1111111111 simulatio esset utinam et non furor!
Sed, crede mihi, nemo sine magno labore diu simulat:
laborare autem gratis, ut insanus videaris, insania
summa est. Adde, quod aegritudinem gestibus imitari
benevalentes possumus verum pallorem simulare non
possumus. Tibi pallor, tibi labor meus notus 1111111-
que megis vereor, ne tu illa festivitate Socratica, quam
ironiam vocant, quo in genere ne Socrati quidem ce-
dis, morbo meo insultes. Sed expecta3 uleus hoc oum
tempore maturescet3 verumque fiet in me ciceronia-
’ num illud: dies vulnerat, dies medetur. Atque adver-
sus hano simulatam, ut vooaS, Lauream, simulatus ille
mihi otiam Augustinus sorte profuerit: multa enim et
gravia legendo, multumque meditando, antequam se-
11111111, senex ero. Quis autem erit facetiarum modus?
Ubi desines? Quid ais, tentatum te quoque fictionibus

 

