ns annus summanus ’

muium rr.

FMNCISGUS resumet srsnnttto COLUHNB tument 8. Ρ. n.

Decarmine italieoedeurnmisno, etalio, qnod,cinpdnriteueconoeptunn,
sc dicusse poenituit

De universo rerum tuarum statu quid sentirem
breve quiddam tibi, belhcissime uir, materno pridem
sermone conscripseram, ut posset militibus et tuis
innotescere, tecum in partem laboris et gloriae pmic-
cturis. Subinde antem, pariente novi uliqnid semper in-
genio, eidem tibi carmen ex meo alienoque contexui, ’
ea lege, ut primns mens, secundus alicuius probati
poetae versus esset: atque itn ut legentem non sen-
tentiarum modo artificiosa connexio, sed verborum
qnoque consonantia delectaret. Qua in re, oen novi
poematis, tenui iicet, inventione gloriabar; donec,
misso iam carmine, deprehendi, alios ante me hoc ge-
nus attigisse, verumque quod hebraeus sapiens dixit:
nihil notium cub sote: quodque ait comicus poeta: -
citit dictum, quod non sit dictum prius. Novissime pet·
nuntium Stephani senioris, magnanimi patris tui, quo
plnres virtuti stimulos incuterem, scripsi oratione so-
luta et iibera; quam si habes, nihil est quod mntem,
nihil quud adiiciam; quamvis enim multa se offerant,
tamen sapientem monuisse satis est. Vale.

 

