nmen orturus—errarem n. 253

traxisti, teque cunctis audientibus simplici meo verbo
contentum esse dixisti? Cuius ne aut poenituisse te, aut
impraemeditata facti benignitas videretur, cum saepe si-

miles casus acciderint, iurantibus cunctis, nunquam me
iurare es passus. Quid hoc iudicio tanti patris illustrius?
Quanti volunt aurum et gemmas aestiment avari, hoc
aestimare non poterunt. llenovasti in mc, pater omniurn
optime, Xenocratis philosophi antiquum decus, cuins in
epistolis ad Atticum mentionem lacit Cicero; qui cum
testimonium dicturus, iurare secundum leges teneretur,
ea sibi ab Atheniensibus spectatae fidei credentibus re-
missa necessitas luit. Hoc, inquam, in me renovasti, nisi
qnod illi maturo aeri, id adolescenti mihi, quodque illi
semel accidit, tu mihi perpetuum fecisti. Et putas me
posse talium oblivisci? lugens erit historia, si similia
complecti velim: neo tempus patitur, nec locus. lla-
gnanimi patris 1111 vocem audio. Extra muros urbis me,
licet invitum, prosecuturus advenit. Hodierno die apud
Praeneste suum hospitabor: ibi me clarissimus ex filio
suna, 611 lratre tuus nepos expectat. Vale.

Romae, Non. Octobris. .

urlslohl lll.

runnclscus pernhach roulant COLUMNAE clamatu S. Ρ. lt.

lter sunm Neapon usqne describit, et illius aula turpem
loedamqne exhibet imaginem.

Ut fidem frangerem, et tibi utile etmihi prope ne-
cessarium suit. Pollicitus me maritimo itinere prolectu-
rum, non aliam ob causam nisi quia vulgo iam persna-

 

