nrnnn omarus. -nnrsronn xvr. · 29³

fierem fortassis asperior. Quantalibet sane plaga animi
tempore mitigatur. lam dolere desii, doloremque-pudor
expulit. Pudet tam graviter doluisse. Nune, quoniam il-
lius nullae mihi reliquiae supersunt praeter amantem
memoriam, ut ait Augustinus, perierit quidem illa, sed
calamo superstite. Interim ego, dum revertor ad solitum
scribendi morem, intermissionis causam notam tibi esse
volui, ne insueto silentio movereris. Vale.

EPlSTOLA XVll.

manclscus Parauaea uolnera suerum S. P. n.

Cur amissionem litterarum suarum tam graviter tulerit.

Non sum nescius mirari te, quod ita debiliterior-
tunam unius epistolae lerre visus sim; neque enim ma-
gnae indolis argumentum est, ex litteris gloriam sperare.
Ex laetis, non ex dietis, oriri veram gloriam verae phi-
losophiae non dubitant sectatores. lllam inquam gloriam
non quam praedieat vulgus, aquo laudari magnis ani-
mis paene fastidiosum est, sed quaeex sobria et iucunda
reeordatione bonorum operum in pectore virorum exoel-
lentium viget atque alitur: ouius sine theatrico strepi-
tu, siue lavore vulgari fides et conscientia testes sunt.
Hanc est equidem illa verax gloria, quae, in solo stabili
actis alte radicibus, casum nescit. llla vero in hominum
lundata sermunculis, primum diuturna non est, et par-
facile proteritur, et quibus attollitur llatibus, eisdem
semper agitatur, ut onrruat. Deinde, siesse possataeter-

 

