cinca cernuus-nmmum r. ltt‘l

adversa deiiciunt. Sed ad fortunae tuae varietatem re-
deo. Quinque germanos fratres iampridem sepelieras.
Quem non tantarum columnarum ruina prosterneret?
Mansisti tamen inconcussus, et (quod proprium magni
invictique animi fuit) in te unum universam dumus
sarcinam transtulisti. Et illud quidem damnum irrepa-
rabile immortali compensabas fama, rerumque praegran-
dium memoria solaberis: inque tut fratrum locum ne-
potum longus ordo successerat. Dilecta tibi interim et
amantissima uxor eripitur

Felix morte sua, nec in liunc servata dolorem.

lllulto quidem sua morte felicior quam uxor Evandria,
de qua id dictum est. llli enim ne unius, huicne plu-

rimorum filiorum acerbum interitum videret, tempestiva
morte consultum est. Eripitur et natorum maximus,
· cui singulariter incumbebas: geminum grave vulnus
tam multa perpesso. Mansisti tamen iam ruentibus
fundamentis. lude aliis usquead invidiosam magnitu-
dinem auctis et mira luce fulgentibus fortunae peper-
ceras et miscens amaracum dulcibus, desiderium de-
functorum, superstitum solatio, leniebas. lam sensim
obliteratus primorum vulnerum dolor erat; felix adbuc,
et, ut dixi, Metello felicior mori poteras. Longa vita
praestitit ut fieres Priamo similior quam Metello. ltle
tellum quippe sepelierunt sui; suos Priamus sepelivit:
multum diversa conditio. Trux Fortuna! Paucane in-
constantiae tuae argumenta praebueras, nisi veteribus
etiam nunc exemplis Stephanus noster accederet? Quem
brevissimo tempore, vario genere moriendi, filiorum ac
nepotum multitudine spoliatum, de felicissimo patre,

 

