9⁸ nu nsnus summamus

mentietur quisquis te exulem dixerit. Si autem reliqni-
sti, omnis dies novum aliquid quod lugeas leret: omnis
locus non molestus tautum, sed hostilis¹ non exilium
modo tibi, sod career erit. Vale.

uturum tv.

FRANGISCUS curulum SEVERO trasumenus. P. tt.

Exilium egre ferentem iterum consolatur.

Excidisse tibi omnem spem rideo; quod quam reete
patiaris, epistola superiore testatus sum: doleoqne nil

illam tibi remedii contulisse. Nec satis scio, utrum in
medico, an in aegrotante sit sitium3 qui, si ad salutem
pervenire cupit, credulum se consiliis, et obsequentissi-
mum medicorum legibus praestare debet. Ego quidem
in illa id agebam, ut, dimissa patria, spem servares,
cuius tanta tis est, ut praesentes molestias non sentiat,
dum, sibi laetiora promittens, venturum tempus cogim-
tione complectitur. Quid autem te sperare prohibebat?
Patriaene relegantis asperitas? Quaenam vero? seu qnid
prorsus est tibi, propter hoc unum exilii nomen. ablatum
illatumve, quo doleas? ,ln ad haec tibi clarorum virorum
exempla doluerant? Sed multa ante oculos posui, et
plurima ponerem, nisi illa periissent: ex quibus agnosoe-
res. spem bonam eventus habere felicissimos. An vero
timuisti patriam tuam sine line saevituram, qnod tan-
tillum ex solita dulcedine remisisset? Sed an ignorabas
nulli natorum patres esse mitiores, quam ei quem se·

 

