LIBIIII serpillus-Episnott lllll. :tttlt

quod doleam. Milonianam Ciceronis cunr reliquis accepi. ¹
Gratias ago. Non milri nunc primum tuae mentis in·
dulgentia nota est; rescribi faciam, et remittam. Co·
moediarn quam petis, me admodum tenera aetate dictasse
non inficior sub Philologiae nomine. Illa quidem procul
abest, et si adesset, quanti 1111 modo faciam, quamve
tuis ao doctorum hominum auribus dignam rear, 111
communi hoc intelliges amico. Ut felix nostrique me·
mor valeas, opto.

Patavii, VIII Kal. Aprilis.

EPISTULA 11111.
rnuuciscus nunninus 11111111 1111111111 1111111111 s. 1¹. o.

Commendat adolescentem suum, ct plura de pueris 11111
Instituendis commemorat.

Adolescentulum nostrum consilii inopem, et aeta-

tis agitatum stimulis, paternae solicitudinis 'ope com-
' plectere. lam, 111νί1111, ad bivium Pythagoricum vi-
vendo pervenit: nusquam prudentiae minus, nusquam
periculi magis est. Laeva quidem ad interos lert, ad
coelum dextera; sed illa Iacilis, prona, latissima, ot
multarum gentium trita concursibus; haec ardua, an-
gusta difficilis, et paucorum hominum signata vesti·
giis. Non ego hoc dico; dixit dominus omnium 11
magister: spatioso oio, quae ducit od perditionem} et
1111111111 qui 1111111111 eom: oreta oia 111 ducit
ad vitum, et pauci sunt qui inveniunt eant. Puerum
sane nostrum, si liic sill dimiseris, quid acturum pu-

 

