arara curares- rrrsrosa arr. tta

arlsrola llll.

ananelscus Paresaca IOHANNI COLUMNAE canumet-s. P. ll.

Mortem lacobi Episcopi bamberiensis acerbissime lamentatur,
eiusque mutes et in se benefacta recolit.

Urget dolor, hortatur charitas ut scribam aliquid:
sola desperatio proiectus dehortatur. Credo enim, recen·
tissimum adhue animi tui vulnus talibus auxiliis non
egere. Vincet dolor, vincet amor, cedet desperatio. ln·
sitae devotionis imperio, damnatum saepius et abiectum
revertor ad calamum. Sic enim, etsi nihil amplius, tan-
tisper evaporabit iste, qui me iutus urit et praegravat,

calamitosae mentis allectus. aare utinam moerori tuo
non intempestivus et importunus consolator accesserim.
Scio irrisos a Tiberio principe lliensium legatos, qui-
bua, cum ad enm consolandum in morte lilii aliquanto
serius venissent, mandatis expositis, respondit, etse
illorum vicem dolere, quod egregium civem Hectorem
amisissent. Sed non ea tibi mens est, neque bi mores; A
notissima tua est pietas, pervulgata humanitas, nou in
tuos modo, sed in omnes. ltaque non sum nescius, quot
gemitus, iam fortassis vel animi virtute compressos, vel
tractu temporis parumper abstersos, boc sim suscitatu-
rus alloquio. Nunquam etenim casum tuum verbis exte-
nuare tentabo. lllud potius fatebor, nudum ex omuibus
qnos ego quidem viderim, de quibus audierim aut le '
gerim, plus unius morte fratris amisisse. Vide quantum
lacrimis indulgeo, ct quam latum suspiriis iter panda
dum extirpandis, si dabitur, totius morbi radicibus sum ·

 

