llll ns liunus rurrurunutos

doce quanto facilius iugum illud declinare, quam excu-
tere, et poeticum illud teneris auribus frequenter in-
culca: bac itur od ostro· et illud:

Hac iter Elysium nobis3 at lava malorum
Exercet poenas et ad impia tartara mittit.

ln quo poetae nostro sapientum Hebraeorum unus con-
sonat. Sio enim ait: vic peccantium conculcato lapilli-
bus, ct in finem illorum inferi e't tenebraret poenoe. His
hac aetate consuescat monitiS, has hauriat disciplinas:
facile quamvis formam recens excipit materia, facile
quivis babitus nondum duratis mentibus imprimitur.
Ubi salsis opinionibus aditum praebueris operosius
excluduntur. lnsta crgo, dum votivi spem successus
tractabile tempus praelert3 et sic habeto, plus te illi
puero hoc beneficio collaturum, quam si omnes simul
ingenuas artes in pectus suum sedulo ore transfuderis.
Magna quaedam res est, lateor, scientia litterarum: sed
maior virtus animi, etsi utramque ex tc discipulus do·
cilis sperare queat. Nosti ingenium quid possit, nosti
melius expertus. Ego id unum novi: paucorum esse ut
litterati fiant, omnium utboni, modo se bonis ducibus
exhibeant obsequentes. Fastidiosior quidem est scien-
tia quam virtus. Cum sit illa nobilior, paucorum digna-
tur ingenia3 illa nullius animum contemnit, nisi a quo
prius contempta est. Vale.

Palatii, Vll Kal. Aprilis.

...α-

 

