156 llll REBUS ltultttltllttts

EPISTULA tt.

Futuctscus renaudot tlt teneruit.

De ebrietatis incommodis et vituperio.

Taceo quae adversus ebrietatem copiosissime dici
possunt; quam loeda, quam periculosa, quam tristis
aegritudo est; quantusque furor scienter obruere atque ·
enecare spumanti dolio rationem, quod singulare ac
praeeipuum babet hominis natura; neque pedeS, neque
linguam, neque animum in potestate habere; tremu-
lum caput, instabiles manus, stillantes oculos, gravem
corporis odorem, et pridiani meri reliquias crastino in-
sultantes. Taceo libidinis regnum, virtutis exilium,
vulgi fabulam ac risum, bonorum odium atique eon-
temptum. lllutationem repentinam siloe, et quamlibet
doctorum insaniam, ac cuiuslibet aetatis infantiam,
omnium iocis ac fraudibus omniumque ludibrio expo
sitam, rimulas quoque mentis oppressae ac sutilis, et
gravi pondere fatiscentis, unde secreta ellluunt, saepe
cum propria, saepe cum aliena pernicie; quae multis
mortis et extremm miserim causa luit: luctum praete—
rea, et inane gaudium, et contentiones et iurgia, et
praecipitium, et incautos congressus inermium cum
armatis. llaec, ut nota, inquam, et vulgata praetereo.
Est Apuleii llledaurensis liber qui inscribitur Florida
rutro: ibi quid primus crater agat, quid secuuduS, ac
deinceps, lucela narratione disseritur, cuius sententiam
non muto, sed extendo. Nescio cuim cur, aut quomode,
plus hodie bibitur, quam olim. Utinamque hic luxuriae

 

