382 uu arnus Famullmaus

regrinationis exilio revidendum! Sed ego, iure quodam
meo (quod amantium omnium commuue est), fictis cou-
gressibus atque colloquiis invisae moras solabar absen-
tiae3 meque ipsum, ut lit, quadam cum voluptate tal
lebam. Quotiens aliquis cx pueris meis, quibus ille se
fecerat multa morum suavitate carissimum, ad me ali·
quid nuntiaturus intraverat, ita eram quasi ille iau
afforet. Quotiens quisquam sores impulerat, fluctuabam
et pastorium illud in primis occurrebat animo:

Nescio quid certe est: el llylax in limine latrat. .
Credimus? au qui amant ipsi sibi somnia fingunt?

llaec miser amans somnia fingebam: bis angebar cu-
ris, his aestuabam solicitudinibus pascebarque tenui
quadam spe, nou aliter quam opimis per quietem da-
pibus sopitus esuriens ; et latratus cauum, et servorum
voces, ct moti stridor cardinis, et pavimentum prote
reus ungula cornipedis, et omnis omnino strepitus
excitabat. Quotiens vel libellus quibus inhiabam, uel
oui inhaerebam calamum, festinabundus abieci; quotiens
surrexi, quotiens prosilui videndi avidus leuendique
dilectum meum, et curarum mearum praedulcissimum
participem, noque fratrem solum (ut Tullii, quibus boo
loco possum proprie, verbis utari, sed suavitate fratrem
prope aequalem, obsequio lilium, consilio parentem,
quom nescio au nimis sero cognoverim, an verius nimis
cito: nisi enim amare hominem empissom, nequaquam
morte eius in bas lacrimas incidissem. Biennio vix iu·
tcgro illius convictu el amicitia lretus sum: tempus
heu vix alloquio, uo dicam amicilia, satis palens. Sed
boe uno solor orbilalem meant, quod ambo certatim

 

