ι nur: secururs. - lxursronn u. 109

uersuum vt.

ruluctscus remanet tontum COLUHNAE S. P. n.

Amicitiae baud absentiam officere.

Sperabam ex te magnifieum aliquid audire. Sa-·
pientia enim tua iampridem mihi videbatur finem impo-
situra querimoniis, quibus stolidum vulgus et ingratum
personat. Longe vero fallebar, ut video, atque utinam
submissum liceret ab alio suspicari, et non propriis
tuis digitis querulum illud chirographum constaret, in
quo rem unam exiguam multis verbis pene muliebriter
deplorasti, cuius lamentationis summa est: ta acerrime
atque inconsolabiliter doluisse, quod huius exoptatissimi
atpue optimi ducis nostri, meamque et amicorum faciem
videre desieris. ltlotum te de digressu subito turbatum·
que non dubito: mansuetudinem namque animi, et sua-
vitatem morum tuorum novi, qui omnino cum ulla sevo-
ritata aut babitu mentis asperiore non conveniunt. Unde
tamen bio tam immodicus dolor, non intelligo. Innume-
rabiles causae segregant amicos, amicitiam veram nullae,
qua praesente, amicus absens esse non poterit; quantum
enim locorum intervallis ab amicorum conversatione
disiungimur, tantum absentiae detrimentum assidua
commemoratione discutimus cuius si tanta vis est ut,
morte superata, defunctos etiam amicos pro viventibus
celebremus3 quod post obitum iunioris Africani, sa-
pientissimo et omnium Romanorum in amicitia glorio-
sissimo viroLaelio docente, didicimus3quid tammagnum
est, si, absentia similiter victa, longe positos amicorum

 

