lo os usos ruminamus

At revocavit ante tempus, et praecipiti edicto iecisse
videtur iniuriam. Nullum bic praetinitum tempus estÍ¾
sine termino debitores sumus. Si essemus in diem
obligati, possemus utiquc dilicme, tergiversari, et
exactricis avaritiam culpare: nunc de eeleritate con-
queri non possumus, quasi ante diem repetatur quod,
statim ut accepimus, debuimus. sed potarat ulterius
vivere. Poterat et citius mori, poterat et aliter mori:
et, quamquam honesto viro nulla mors possit inbo-
nesta contingere, poterat umen durius mori. Ista varo
sic vixit, sic mortuus est, ut Deo gratias agero de-
beas, et quod talem dedit, et quod taliter abstulit.
Et si lata rerum humanarum ac varietatem casuum

recognoscas, non solum non lugebis, sed fortassis
etiam gaudebis extinctum: saepe enim mors labores
vitae praesentis intercipit, aaepe praeoccupat. Quis
anxietatem solicitudines mundi buius, quis miserias,
quis aerumnas et tot contumelias fortunae, qnia animi
corporisque pericula, etin utrumque ius habentium
morborum turbas enumeret? Quibus (etsi non omni-
bus premimur) semper tamen subiacemus, donec nos
ab eorum potestate suprema dies exemerit. Ab bis
omnibus itaque irater tuus beneficio tempestivae mor-
tis immunis est. ln boc autem, pater benignissime,
fallimur et nimis vulgariter erramus, quod morientes
dicimus vitae commodis abduci, qui tamen, si quis
altius consideret, ab innumerabilibus malis morte
discedunt 3 quod facillime possem ct auctoritatibus ct
rationibus et exemplis ostendere, nisi quia longum
sermonem epistolae brevitas non capit. lam ergo felix
adolescens ista non metuit3 evasit enim binc, cl mo

 

