 

272 uu nunus unu-umus

lucentibus armatis, quorum limi-inm null· unquuu
vul pultum disciplina. vel magistr-tuum numm-ins, vel
regum maiestas utque imperium frenare quivit. Quid
nutem miri est si quid per umbram nontin nullo m,
petulantius aude-ut, cum, luoe medin. inspectantium
regibus ao populo, infimis ille gladi-loriu- ludus iu
urhe inlu oelehretur plusquam barbarie· feriato? uh*
more pecudum sanguis humanus funditur, et sape.
plaudentibus insanorum anneis, suh oeulis miserorum
parentum iufelioen lllii iugulantur, iuguloque ghdiun
cunctantius excepisse, iufamia summa eat, quui pm
republica, aul pru aetemae vitm pmmiis eei-tetur? lllue
ego pridem ignarus omnium ductus sum, ud lucum urbi
contiguum, quem Carbonariam vocant, uon indigno vt>
cabulo, ubi scilieet ad mortis incudem ementes snlms
denigrat tantorum scelerum officina. Aderat Regina, et
Andreas Regulus, puer alti animi, si uuquam dilatum
diadema susoeperit. Aderat omnis Neapolitana militia,
qun nulla comptior. nullu decentior-3 vulgus oermim
omne confluxerat. Ego itaque lanto concursu, uultque
clarorum homiuum iuoenlione suspensus, ut grande
aliquid visurus. oculosintenderam3 dum repenle, quasi
laetum quiddam accidisset, plausus inenarrabilis nd οω-
lum tollitur. Circumspicit», et ecee formosissimus ado-
lesoens, rigido mucrone transfossus, ante pedes meos
corruit. Obstupui3 el ωιο corpore ooMrreseens, equo
calcaribus adacto, tetrum alque tartareum spectaculum
effugi, comitum fraudem, spectatorum saevilium, et lu-
sorum iusaniam identidem accusans. Haec gemina pestis.
pater optime. quasi per munus traditu a maioribus mi
posteros semper crescendo pervenit, eoque progressu

