l38 us uenus aluruurunus

liumque aliis laturus videbare, qui de te nobis nihil
mediocre promiseras3 qui malorum usu obduxisse iam
callum adversus omnes lortunae tribulos omnemque
duritiem, seu magis in silicem obriguisse debueras,
ecce quam molliter sarcinas tuas fers, eone quam ere· .
bris eiulatibus aures nostras percutis. Ubi nunc ma-
ximae professioni tuae debita celsitudo animi? Ubi
verba magnifica, quae si ad ingenii laudem non ad si-
tae consilium referantur, qnid nisi sonitus inanis, el
curiosarum delinimenta sunt aurium? Praestolabamur
ex te carmen heroicum; elegos legimus: historias vi-
rorum illustrium sperabamus3 unam cernimus proprii
doloris historiam: quas putabamus epistolas, sunt la-
menta3 ubi artificiosas iuncturas verborum nova in-
cude percussorum, et dulciter interminantes colores
rhetoricos quaerebamrm, nil nisi dolentis interiectiones
alque indignantis accentus et lituras aspicimus lacri-
marum. El quis erit modus aut quis finis? Si omnium
lata mortalium deplorare volueris, unum tibi pectus ot
una lingua non sufficit. lugens, miser, molestumque
negotium suscepisti, supervacuum, inexplebile. Alio
delente petendae sunt lacrimae: semper nempe recen·
tibus assidueque nascentibus dolorum nausis, duo lessi,
iamque exhausti et arentes oculi, parum moesli humo
ris infuderint. Quid agis igitur tui oblite, et propria
nou contente miseria ae morbo, in quem sciens vo-
lensque inoideriS, nisi amieis insuper venenum porri-
gaS, pollicitus medicinam? Quin potius vel llo solue,
vel disce, mortalis, aequo animo serre mortalia, teque
nou solum neque eum aminis solis, sed cum omnibus
rapi videns, iarn tandem inutilibus querimoniis modum

 

