uuma cernuos-erramus vu. tae

pone. Erit aliquis indignantior natura, qui moestos api-
ces perosus abiiciat aut conculcet cum irrisione mor-
daci. Abi, inquiet, iu malum sidus3 an si tu mulie-
briter victus es, nos saitem viros esse uon sines‘?
Cuncta praesenti0, nilque me horum, frater, fallit. ι
Scio viri esse, primum ‘quidem dolorem propellere,
proximum extinguere, tertium moderari, ultimum abs·
condere. Sed quid agam? Moriar, nisi dolorem in sse-
tum ac verba profudero. lliud me solatur, quod quid-
quid scripsero, molle quamvis ao frivolum, cum ad tuas
venerit, non ad alienas pervenisse, sed ad proprias ma-
nus meas rediisse videbitur. Quamobrem oon magis
erubescam dum baec a te legentur, quam, dum a me
scriberentur, erubui. Nec me tamen erubuisse negave-
rim; sensi enim animum ac stilum, excusso rationis
freno, extra destinatum iter affectibus iunctim trahi3
quo nihil molestius pati possum. ld pudori meo gravius
insultat, quodiam annus integer, iamque alterius bona
pars abiit, ex quo nihil viro dignum, non dicam facere,
sed oe loqui quidem contigit, tonante undique ac ful-
minante ferociter fortuna. Qua in re benigno sub iu-
dice forsan excnser, si ad examen venerit, iilud quo-
que non leve aliquid, sed millesimum trecentesimum
quadragesimum octavum sextae aetatis annum esse,
quem lugeo, qui non solum nos amicis sed mundum
omnem gentibus spoliavit. Cui si quid defuit, sequens
ecce annus iliius reliquias demetit, et quidquid iili
proceliae superfuerat, mortifera falce prosequitur.Quando
hoc posteritas credet fuisse tempus, sine coefi aut tel·
furis incendio, sine bellis aut alia clade visibili, quo
non haeo pars aut iffa terrarum, sed universus fere or-

 

